la question du jour c'est comment sortir
de la dépendance amoureuse
[Musique]
j'avais envie de répondre à cette
question de cathy weis en allant me
balader un peu dans mon quartier parce
que je travaille depuis 7 heures du
matin dans mon bureau j'ai été enfermé
devant un ordinateur toute la journée et
je me disais tiens je pourrais très bien
enregistrer ma réponse aujourd'hui parce
que il fait un temps magnifique il ya du
soleil il fait juste 0 degrés ici au
québec ce qui pour le mois de mars est
une température tout à fait clément est
exceptionnel nous avons encore de la
neige pour au moins un mois
mais savez je me suis habitué petit à
petit à cette température et à ses
conditions hivernales qui dure ici six
mois par an alors la question de cathy
en fait c'est une double question mais
en fait vous allez voir très rapidement
que les deux questions sont liées et ce
n'est pas par hasard que elle m'a posé
ces deux questions en une alors elle me
dit bonjour jean jacques merci pour
toutes vos vidéos qui me font du bien je
pense que le but de tout individu est
d'être heureux et pour ma part je dois
reformater mon logiciel donc j'imagine
que c'est son logiciel mental dont elle
parle aujourd'hui la question qui
m'inspiraient comment être heureux avec
soin et une deuxième question pour moi
serait comment vaincre la dépendance
affective
désolé pour les deux questions mais
c'est venu si naturellement alors qu'ati
je vous dirais que d'abord c'est tout à
fait normal que les deux questions sont
venues en même temps parce que
effectivement elles sont liées comme
nous allons voir dans quelques instants
mais avant cela j'aimerais une nouvelle
fois faire un petit commentaire sur la
manière dont vous avez formulé votre
question puisque vous dites je crois que
le but de tout individu c'est d'être
heureux eh bien je ne suis pas d'accord
avec ça une fois de plus je ne pense pas
dans le sens peut-être de la majorité
des êtres humains mais j'irai qu'à force
d'avoir réfléchi sur le sens de la vie à
force d'avoir réfléchi sur ce qui fait
qu'un être humain peut être heureux et
peut être satisfait de sa vie j'en suis
arrivé à la conclusion que notre but en
tant qu'être humain ce n'est pas d'être
heureux être heureux je dirais c'est un
résultat temporaire
qui peut arriver dans certains moments
de grâce dans certains moments de je
dirais de où les choses sont bien
alignés mais je pense très sincèrement
que le but d'un être humain c'est avant
tout d'évoluer en conscience d'évoluer
en amour d'évoluer en compétences et je
pense que à la fin de notre vie
la question qui nous sera posée c'est
qu'est ce que tu as fait ta vie
justement comment est-ce que tu as
profité du temps qu'on t'a donné kit a
été donné pour évoluer en conscience
pour faire grandir ta conscience pour s
pour être davantage conscients de de ce
qui constitue tout les éléments de ton
existence
comment as-tu profiter du temps qui
t'était donner pour être plus dans
l'amour dans le respect dans la
bienveillance vis-à-vis des individus
que tu a fréquenté tout au long de ta
vie et est ce que tu as profité du temps
quitte était donné pour grandir en
compétences pour augmenter tes
compétences finalement je dirais que
pour moi c'est ça le but ultime d'un
individu sur cette terre et si tout ce
que nous accomplissons pour évoluer en
conscience en amour en compétences
correspond à notre mission de vie
finalement correspond à la mission notre
âme si donc il ya un alignement entre ce
que nous faisons et les aspirations
profondes qui se trouve au niveau de
notre âme
eh bien peut-être que là à ce moment là
nous allons ressentir du bonheur mais
donc le bonheur ce n'est pas quelque
chose à rechercher en tant que tel le
bonheur c'est plutôt le résultat de tous
les efforts que nous allons faire pour
grandir en conscience à l'amour en
compétences voilà mais je comprends très
bien votre remarque cathy puisque
effectivement qui ne veut pas être
heureux mais maintenant si on recherche
le bonheur pour le bonheur ben on risque
de ne pas le trouver bien maintenant
vous poser deux questions vous demandez
comment être heureux avec soin et
comment sortir de la dépendance
amoureuse bien je dirais que tant que
vous n'êtes pas heureuse avec vous même
vous n'allez pas pouvoir sortir de la
dépendance amoureuse c'est à dire que la
dépendance amoureuse c'est justement le
symptôme qui fait que vous compter sur
quelqu'un d'autre pour être heureuse et
ça évidemment c'est le grand piège des
relations c'est de délégués à l'autre la
responsabilité de nous rendre heureux et
ça je vous dirais je vous répondrais où
je ferai comme petite remarque à cette
petite chanson qui est tentante à savez
la chanson de mission impossible parce
que demander à quelqu'un de nous rendre
heureux
c'est une mission impossible pour plein
de raisons que j'aurais peut-être
l'occasion de développer dans d'autres
vidéos
mais la raison principale c'est que
l'autre ne peut pas connaître en temps
réel quelle est l'étendue de tous vos
besoins
et même s'ils connaissent l étendue de
tous vos besoins
comment est-ce que l'autre pourrait les
satisfaire de la manière dont vous
voudriez qu'ils soient satisfaits et ça
c'est toute la démarche que nous faisons
au sein de l'académie de la vie en
mouvement dans le programme je prends
soin de ma vie c'est justement
d'apprendre à reprendre la
responsabilité de la satisfaction de
l'identification et de la satisfaction
de nos besoins
que ce soit sur le plan physique que ce
soit sur le plan relationnel que ce soit
sur le plan émotionnel que ce soit sur
le plan psychologique que ce soit sur le
plan spirituel
en fait personne ne peut prendre la
responsabilité à notre place de prendre
soin de nos besoins et donc finalement
la dépendance affective vient très
souvent du fait que cette incomplétude
que nous vivons à l'intérieur de nous ce
sentiment de ne pas être complet ce
sentiment qui nous manque quelque chose
eh bien au lieu de chercher à devenir un
être plus complet ce que nous allons
faire c'est que nous allons chercher
quelqu'un qui va combler le
de qui se trouve à l'intérieur de nous
manque de pot c'est que les quelqu'un
qu'on va aller chercher parce qu'on peut
aller chercher plusieurs fois
différentes personnes dans une vie on
peut avoir plusieurs partenaires de vie
dont on va tout ce dont on va tomber
amoureux les uns après les autres
le problème c'est que tous ces individus
eux mêmes sont incomplets si vous voulez
donc comment voulez vous que quelqu'un
qui est incomplet comble quelqu'un qui
est une autre personne qui aime complet
aussi donc c'est un truc de fou parce
que finalement deux moitiés ne vont
jamais faire deux unités complète
puisque je vous rappelle quand même que
au final ce qu'on voudrait dans une
relation amoureuse c'est que chacun soit
un être complet soit un être qui est
dans la plénitude
donc c'est une très très mauvaise idée
effectivement de projeter sur l'autre et
de donner à l'o2 confié à l'autre la
responsabilité de la satisfaction de nos
besoins et donc là ça nous ramène à
votre première question oh katy qui est
mais comment être heureux avec soin et
là j'ai déjà commencé à esquisser ma
réponse puisque être heureux avec soin
ça veut dire d'abord apprendre à être un
bon compagnon pour soi mais qu'est ce
que ça veut dire être un bon compagnon
pour soi je pense que la meilleure
réponse que je puisse donner mais
évidemment c'est ma réponse n'est pas
obligé de me croire
et je vous rappelle que je ne suis ni
l'évangile ni mahomet tni jésus-christ
ni bouddha je suis un être humain qui
chemine comme vous comme chacun d'entre
vous et qui essaye de mettre du sens
dans sa vie mais je dirais que être un
bon compagnon avec soi-même qu'est ce
que ça veut dire pour moi ça veut dire
tout simplement devenir le gardien des
choses essentielles de mon existence
et pour moi ça veut dire beaucoup de
choses ça ça a l'air très simple quand
je le dis comme ça mais devenir le
gardien des choses essentielles ça veut
dire d'être capable d'identifier à tout
moment qu'est ce qui me rend heureux qu
est ce qui me comble qu'est-ce qui fait
chanter mon coeur
qu'est ce qui me fait du bien finalement
sur le plan physique sur le plan
psychologique et sur le plan spirituel
et à partir du moment où je focalise en
permanence mon attention sur le fait de
prendre soin de mes besoins physiques
pour avoir un corps qui soit dans la
meilleure santé possible mais si mon
corps est dans la meilleure santé
possible ça donnera peut-être envie à
mon âme d'y rester plus longtemps ça
c'est un proverbe chinois que j'avais
découvert il ya quelques années et que
j'aime beaucoup
1c prends soin de ton corps pour que ton
âme et envie d'y rester le plus
longtemps possible
pour moi c'est ça déjà être un bon
compagnon pour moi même c'est de veiller
à ne sélectionner que les attitudes y
compris les habitudes alimentaires
habitude de boissons et hérat qui vont
faire du bien à mon corps mais je vais
aussi faire en sorte que les différentes
interactions que je vais avoir avec les
êtres humains je vais faire en sorte que
mes besoins fondamentaux mais besoin de
sécurité mais besoin de reconnaissance
mais besoin d'amour mes besoins de
communication mais besoin d'informations
mais besoin de respect mais besoin de
justice mais besoin de justesse mais
besoin de considération et c est bien
que tous ces besoins soient non
seulement identifiée par mois mais que
je puisse poser des actes pour que ces
besoins soient respectés et soit pris en
compte par les juges les personnes avec
qui je suis en relation et ça c'est ce
que nous apprenons dans l'accalmie
l'académie de la vie en mouvement
idem pour mes besoins spirituels mes
besoins spirituels ça n'a rien à voir
avec les besoins religieux
en fait mes besoins spirituels c est ce
que je consacre du temps conscient dans
mon existence pour que ma vie ait du
sens
est ce que je fais des choix de vie qui
sont porteurs de sens et qui font
chanter mon coeur qui me ravit ce haut
niveau de l'âme parce que effectivement
ce que je fais me fait grandir me donne
un sentiment de grandir à l'intérieur
- et plus je vais faire ça et ça je peux
vous parler par expérience puisque
maintenant je commence à avoir un
certain âge plus je fais ça plus je me
rends compte que je n'ai moins besoin
des autres parce que j'ai moins j'ai de
moins en moins de vide à l'intérieur de
moi et moins j'ai de vide à l'intérieur
de moi
- je vais projeter sur l'autre des
attentes qui de toute façon ne seront
jamais satisfaite et je serai toujours
déçus des autres parce que les autres
même s'ils ont la meilleure volonté du
monde ne vont pas pouvoir connaître en
temps réel quels sont mes besoins sur le
plan physique psychologique et spirituel
comprenez ça et donc du coup je ne vais
plus déléguer non plus aux autres la
responsabilité de prendre soin de mes
besoins
du coup je deviens heureux avec moi et
je ne suis plus susceptibles de tomber
dans la dépendance de l'autre ou dans la
dépendance amoureuse
il y aura encore beaucoup d'autres
choses par rapport à la dépendance
amoureuse et si ça vous a dit ça vous
intéresse je vous encourage à me poser
d'autres questions sur le même domaine
et bah sinon mais je vous donne
rendez-vous pour bientôt
le prg la prochaine le prochain
lancement de l'académie de la vie en
mouvement puisque j'ouvre les portes de
l'académie le lundi 19 mars 2018 donc si
vous entendez cette vidéo plus tard la
vidéo sera encore valable par contre
l'ouverture de l'académie de la vie en
mouvement ce sera pour mars 2019 ou mars
2020 d'où mars 2021 en tout cas c'est
tous les mois de mars que nous faisons
un nouveau lancement de l'académie
et sinon merci pour vos questions merci
de laisser votre prénom lorsque vous
posez une question et merci de liker
merci de partager ses vidéos vous êtes
de plus en plus nombreux à suivre cette
petite série improvisé au départ de
questions du jour et je me rends compte
que la ce a déjà dépassé sur youtube
plus de 22 mille visionnages en quelques
jours en un peu plus d'une semaine sur
ma page facebook facebook c'est plus de
50 mille visionnages qui a eu lieu
donc j'en suis extrêmement ravi parce
que j'ai l'impression que ça fait du
bien
ça vous fait du bien ça vous met du
baume au coeur en tout cas c'est ce que
vous me dites et je serai très heureux
de vous retrouver pour une autre
question du jour demain
[Musique]